> /Noting/
> 1. 20171203 - update 感谢评委老师审阅，更新如下：
>
>   1. 针对全部反馈意见做了修改
>
>   2. https://public.tableau.com/profile/francis8249#!/vizhome/001_DAND3_IMDB7_1/
>
>     以上为链接，请copy到浏览器查看
>
> 2. 20171129 - 感谢评审老师评审，说明如下：
>
>   1. 提交报告为1个pdf文件（本文件）+数据清理的ipynb文件+生成的csv文件+Tableau Public的链接。
>   2. 因为P2做的不是IMDB，所以本报告中的所有数据都为原始数据（除了一些必要的操作）。
>   3. Tableau的链接（markdown解析奇怪，请老师全部复制到浏览器中访问）：
>      https://public.tableau.com/profile/francis8249#!/vizhome/001_DAND_P3_IMDBv6/Story


# 项目3：可视化电影数据

## 第一步：清理数据和选择变量
### /文件处理/
1. 制作新的列benefit = revenue_adj - budget_adj 反应盈利能力（数据展示中以此列而非revenue为参考）
2. 对于是否是novel进行判断，并增加新列。is_novel
3. 对genres使用melt进行清理为行记录，并删除不需要的列
4. 针对问题分别存储为不同文件，本次清除了更多数据，处理速度有提升

### /数据观察/

1. 观察数据共21列，对应数据如下，根据需要选择数据（略过）
2. 标识数据
   1. id （76341）：数据集中的id
   2. imdb_id （tt1392190）：imdb中的id（弃用，使用id可以区分）
   3. original_title （Mad Max: Fury Road）：电影名称
   4. homepage （http://www.madmaxmovie.com/） ：电影链接
   5. popularity （28.419936）：流行程度
   6. vote_count （6185）：评分投票次数
   7. vote_average （7.1）：得分
3. 资源数据
   1. cast （Tom Hardy|Charlize Theron|Hugh Keays-Byrne|Nic...）：演员表，以|区分
   2. director （George Miller）：导演
   3. tagline （What a Lovely Day.）：标题句，类似slogen，是宣传电影的核心句
   4. overview （An apocalyptic story set in the furthest reach...）：电影内容简介
   5. runtime （120）：电影时长
   6. genres （Action|Adventure|Science Fiction|Thriller）：分类
   7. production_companies （Village Roadshow Pictures|Kennedy Miller Produ...）：电影公司
   8. release_date （5/13/15）：发行日期（其中发行年为2位）
   9. release_year （2015）：发行年（4位）
4. 收益数据
   1. budget （150000000）:费用（预测）
   2. budget_adj （1.379999e+08）：费用（实际）adj是调整的缩写
   3. revenue （378436354）：收入（预测）
   4. revenue_adj （3.481613e+08）：收入（实际）adj是调整的缩写

### /问题（必答）/
1. 问题1：电影类型是如何随着时代变化而变化的?
2. 问题2：环球影业和派拉蒙影业的电影之前数据指标有什么区别?
3. 问题3：和非小说改编的电影相比，基于小说改编的电影表现得怎样?
4. 问题4（额外）：最卖座的电影都是什么（看看我贡献了多少？）

## 第二步：故事板及问题解答

1. **问题1：**电影类型是如何随着时代变化而变化的?
   1. 大部分电影都包括在Drama这个大类下
   2. 喜剧、惊悚及动作电影为最大3个分类
   3. 恐怖电影增长迅速
2. **问题2：**环球影业和派拉蒙影业的电影之前数据指标有什么区别?
   1. 两家公司都是顶级电影公司，盈利各领风骚
   2. 从最近10年的表现看，环球影视更好（难道和环球影城游乐场有关？）
   3. 评分和流行程度和盈利关系不大
3. **问题3：**和非小说改编的电影相比，基于小说改编的电影表现得怎么样?
   1. 两类电影均有显著成长
   2. 非小说改编的电影为盈利的主力军
4. **问题4：**最卖座的电影都是什么（看看我贡献了多少？）
   1. 第1名居然是小李子的Titanic，如果算上通货膨胀，这个宝座应该是稳拿了
   2. 复仇者联盟第2，阿凡达第3。列出的电影大部分都做了贡献
   3. 电影收入相差巨大，从图形看比较符合长尾理论（比爆款曲线更好）
5. **故事1：**Paramount电影公司对比 Universal电影公司
   1. D1 - 根据收入和投资的总额比较，发现Universal的投资和收益在20世纪80年代末超过Paramount公司。说明Universal加大投入得到了更多的产出。
   2. D2 - 通过收入和投资的平均比较，发现了比较有意思的现象：**在平均收入趋势相同的同时，Universal的平均成本在逐渐下降，从比Paramount高发展到了比他低。**
   3. D3 - 通过比较流行程度和评分，发现Paramount的评分和趋势总体上高于Universal此趋势和投资相同，可以推论出多花钱宣传可以提高流行度。另一方面，在评分方面。两家都有轻微下滑的趋势（观众口味越来越毒？）。但两家公司整体区别不大，推论流行程度和评分相关性不大。

## **第**三步：Tableau 可视化

1. 对于项目中的4个问题，分别采用Q1-Q4回答。
2. 最后一个为Story，是对Q2的展开，共3页。请参见链接。


## 项目小结：

1. 问题1：在使用饼图和圆圈堆叠图的时候（Q4中使用的），图像大小总是别扭。饼图小的夸张，需要使用ctrl+shift+B来放大。有没有什么设定能让他们在画布的正中间？另外还请问下缩小的快捷键是什么？
2. 问题2：在回答Q4的时候，由于上面的原因，选择了float自己拖拽位置。请问下当两个图有重合的时候，怎么调整z轴的顺序（就是重叠了之后显示谁的设定）？
3. 问题3：在回答Q1的右下角，筛选的选择出现了一点点下拉框。如果不用float，能不能在fix的前提下向上调整，去掉下拉（在fix下只有评分选项）。

